# Quest 04. OOP의 기본

## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 바닐라 자바스크립트의 객체지향 프로그래밍에 대해 알아볼 예정입니다.

## Topics
* 객체지향 프로그래밍
  * 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍
  * 자바스크립트 클래스
    * 생성자
    * 멤버 함수
    * 멤버 변수
  * 정보의 은폐
  * 다형성
* 코드의 재사용

## Resources
* [MDN - Classes](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes)
* [MDN - Inheritance and the prototype chain](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain)
* [MDN - Inheritance](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/JavaScript/Objects/Inheritance)
* [Polymorphism](https://medium.com/@viktor.kukurba/object-oriented-programming-in-javascript-3-polymorphism-fb564c9f1ce8)
* [Class Composition](https://alligator.io/js/class-composition/)
* [Inheritance vs Composition](https://woowacourse.github.io/javable/post/2020-05-18-inheritance-vs-composition/)

## Checklist
* 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
- 객체지향 프로그래밍은 현실 세계의 사물이나 개념을 컴퓨터 프로그래밍으로 모델링하고 이를 객체(Object)라는 단위로 정의하고 이 객체들 간의 상호작용을 프로그래밍하는 방법론입니다. 

  * `#`로 시작하는 프라이빗 필드는 왜 필요한 것일까요? 정보를 은폐(encapsulation)하면 어떤 장점이 있을까요?
  - #로 시작하는 프라이빗 필드는 해당 필드를 클래스 내부에서만 사용하고자 할 때 사용됩니다. 즉, 클래스 외부에서는 접근할 수 없게 됩니다. 이러한 정보 은폐의 장점은 외부에서의 함부로한 데이터 접근을 방지하고, 클래스의 내부 구현을 보호하여 코드의 안정성과 유지보수성을 높여줍니다. 또한, 외부에서 직접적인 접근이 불가능하기 때문에 클래스 내부에서 필드의 값을 유효성 검사하거나 다양한 로직을 수행하는 등의 추가적인 작업을 수행할 수 있습니다.

  * 다형성이란 무엇인가요? 다형성은 어떻게 코드 구조의 정리를 도와주나요?
  - 다형성은 객체지향 프로그래밍에서 객체가 여러 형태로 동작할 수 있는 능력을 말합니다. 즉, 동일한 메서드를 호출하더라도 객체의 타입에 따라 실행되는 로직이 다를 수 있다는 것을 의미합니다. 이를 통해 코드의 재사용성이 높아지고 코드 구조를 단순화할 수 있습니다. 

  * 상속이란 무엇인가요? 상속을 할 때의 장점과 단점은 무엇인가요?
  - 
상속은 부모 클래스의 특성과 기능을 자식 클래스가 물려받아 사용하는 것을 의미합니다. 상속을 통해 코드의 중복을 줄이고 유지보수성을 높이는 등의 장점이 있습니다. 
하지만 상속의 단점으로는 상속 계층이 깊어질수록 클래스 간의 의존성이 높아지고 복잡해질 수 있습니다. 

  * OOP의 합성(Composition)이란 무엇인가요? 합성이 상속에 비해 가지는 장점은 무엇일까요?
  - 합성(Composition)은 객체가 다른 객체를 포함하는 디자인 패턴으로, 객체 간 관계를 정의하는 방식 중 하나입니다. 합성은 객체를 다른 객체에게 위임하여 기능을 확장하거나 재사용성을 높이는 방법입니다.
합성은 상속과는 달리 객체 간의 강한 결합이 없기 때문에 더욱 유연한 코드 구조를 만들 수 있습니다. 

* 자바스크립트의 클래스는 어떻게 정의할까요?
- Class 선언을 해준다.

  * 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
  - 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍은 클래스가 아닌 객체를 기반으로 하는 객체지향 프로그래밍입니다. 객체를 생성할 떄 다른 객체를 복제하거나 연결하는 방식으로 새로운 객체를 생성합니다.

  * 자바스크립트의 클래스는 이전의 프로토타입 기반의 객체지향 구현과 어떤 관계를 가지고 있나요?
  - 자바스크립트의 클래스는 내부적으로 여전히 프로토타입 기반의 객체지향 구현을 기반으로 하고 있습니다. 클래스를 정의하고 객체를 생성할 때 내부적으로는 여전히 프로토타입 체인을 이용하여 상속 및 메서드 호출 등이 이루어집니다. 클래스 문법은 이전에 프로토타입 기반의 객체지향을 구현할 때의 불편함과 가독성을 개선하고, 보다 객체지향적인 코드 구현을 도와주는 구문적인 편의를 제공합니다.


## Quest
* 웹 상에서 동작하는 간단한 바탕화면 시스템을 만들 예정입니다.
* 요구사항은 다음과 같습니다:
  * 아이콘은 폴더와 일반 아이콘, 두 가지의 종류가 있습니다.
  * 아이콘들을 드래그를 통해 움직일 수 있어야 합니다.
  * 폴더 아이콘은 더블클릭하면 해당 폴더가 창으로 열리며, 열린 폴더의 창 역시 드래그를 통해 움직일 수 있어야 합니다.
  * 바탕화면의 생성자를 통해 처음에 생겨날 아이콘과 폴더의 개수를 받을 수 있습니다.
  * 여러 개의 바탕화면을 각각 다른 DOM 엘리먼트에서 동시에 운영할 수 있습니다.
  * Drag & Drop API를 사용하지 말고, 실제 마우스 이벤트(mouseover, mousedown, mouseout 등)를 사용하여 구현해 보세요!

## Advanced
* 객체지향의 역사는 어떻게 될까요?
* Smalltalk, Java, Go, Kotlin 등의 언어들로 넘어오면서 객체지향 패러다임 측면에서 어떤 발전이 있었을까요?
