# Quest 16-B. 컨테이너

## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 컨테이너 기술과 그 활용에 대해 알아보겠습니다.

## Topics
* 컨테이너 기술
* Docker
* docker-compose

## Resources
* [#LearnDocker](https://www.docker.com/101-tutorial)
* [Docker Tutorial for Beginners](https://docker-curriculum.com/)
* [docker-compose](https://docs.docker.com/compose/)

## Checklist
* 컨테이너는 어떻게 동작하나요? 다른 배포판을 사용할 수 있게 하는 원리가 무엇일까요?
- 컨테이너는 가상화 기술을 이용하여 격리된 환경에서 애플리케이션을 실행하는 기술입니다. 컨테이너는 호스트 시스템의 커널을 공유하면서, 프로세스, 파일 시스템, 네트워크 인터페이스 등을 격리된 공간에서 동작합니다. 다른 배포판을 사용할 수 있는 이유는 컨테이너 이미지가 운영체제와 관계없이 동일한 실행 환경을 제공하기 때문입니다.

* 도커 컨테이너에 호스트의 파일시스템이나 네트워크 포트를 연결하려면 어떻게 해야 할까요?
- 도커 컨테이너에 볼륨을 마운트하면 호스트와 컨테이너 간에 파일을 공유할 수 있고, 도커 컨테이너의 포트를 호스트의 포트와 매핑하면 호스트에서 컨테이너의 서비스에 접근할 수 있습니다. --network host 옵션을 사용하면 호스트와 동일한 네트워크 인터페이스를 사용할 수 있습니다. 

* 도커 컨테이너에서 런타임에 환경변수를 주입하려면 어떻게 해야 할까요?
- 도커 이미지를 빌드할 때 Dockerfile에서 환경변수를 설정할 수 있습니다. 이렇게 설정된 환경변수는 docker run 명령어에서 -e 옵션을 사용하여 런타임에 변경할 수 있습니다. 다른 방법으로는 도커 컨테이너를 실행할 때 docker run 명령어에서 -e 옵션을 사용하여 환경변수를 설정할 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같이 docker run 명령어에서 NODE_ENV 환경변수를 설정할 수 있습니다.

* 도커 컨테이너의 stdout 로그를 보려면 어떻게 해야 할까요?
- 도커 컨테이너의 stdout 로그를 보기 위해서는 docker logs 명령어를 사용할 수 있습니다. docker logs my_container 명령어를 실행하여 해당 컨테이너의 로그를 볼 수 있습니다.



* 실행중인 도커 컨테이너에 들어가 bash 등의 쉘을 실행하고 로그 등을 보려면 어떻게 해야 할까요?
- docker exec 명령어를 사용하면 실행중인 컨테이너에 새로운 프로세스를 실행할 수 있습니다. 이때 -it 옵션을 추가하여 인터랙티브한 쉘 세션을 시작하고, 실행할 명령어와 함께 컨테이너의 이름이나 ID를 지정하여 접속합니다. 이후에는 해당 컨테이너 내부의 파일시스템이나 로그 등을 자유롭게 확인할 수 있습니다.


## Quest
* 도커를 설치하고 그 사용법을 익혀 보세요.
* 메모장 시스템 서버를 컨테이너 기반으로 띄울 수 있게 수정해 보세요. (docker-compose는 사용하지 않습니다)
* 컨테이너를 Docker Hub에 올리고, 발급받은 학습용 AWS 계정에 EC2 인스턴스를 생성한 뒤, 해당 컨테이너를 띄워서 서비스 해 보세요.
* docker-compose를 사용하여, 이미지 빌드와 서버 업/다운을 쉽게 할 수 있도록 고쳐 보세요.

## Advanced
* 도커 외의 컨테이너 기술의 대안은 어떤 것이 있을까요?
* 맥이나 윈도우에서도 컨테이너 기술을 사용할 수 있는 원리는 무엇일까요?
