# Quest 19-B. 서버 아키텍쳐 패턴

## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 현대적인 서버 아키텍쳐 패턴에 대해 익혀 보도록 하겠습니다.

## Topics
* Microservice Architecture
* Serverless Architecture
* AWS Lambda
* Service Mesh

## Resources
* [Jeff Bezos의 이메일](https://news.hada.io/topic?id=638)
* [마이크로서비스란?](https://www.redhat.com/ko/topics/microservices/what-are-microservices)
* [AWS Lambda](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/lambda/latest/dg/welcome.html)
* [AWS API Gateway](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/apigateway/latest/developerguide/welcome.html)

## Checklist
* 마이크로서비스 아키텍쳐란 무엇일까요? 어떤 식으로 서비스를 구성할 수 있을까요? 어떤 장점을 가지고 있을까요?
- 이크로서비스 아키텍쳐는 서비스를 기능 단위로 나누어 각각의 서비스가 독립적으로 배포, 스케일링, 운영될 수 있도록 구성하는 아키텍쳐 패턴입니다. 서비스간의 통신은 주로 HTTP RESTful API를 사용하며, 이를 위해 API 게이트웨이를 사용하기도 합니다. 마이크로서비스 아키텍쳐에서는 각 서비스가 분리되어 있으므로 하나의 서비스가 장애가 나더라도 전체 시스템이 영향을 받지 않습니다. 또한 서비스 단위로 스케일링이 가능하므로 트래픽이 증가해도 성능 문제를 해결할 수 있습니다. 장점으로는 높은 확장성과 유연성, 다양한 기술 스택 사용이 가능하다는 것입니다.

* 서버리스 아키텍쳐란 무엇일까요? 어떤 식으로 서비스를 구성할 수 있을까요? 어떤 장점을 가지고 있을까요?
- 서버리스 아키텍처(Serverless Architecture)란 서버를 직접 관리하지 않고 필요한 기능을 클라우드 서비스에서 제공받아 사용하는 방식입니다. 서버리스 아키텍처에서는 기능 단위로 코드를 작성하여 함수(Function)라는 단위로 배포하며, 클라우드 서비스가 이 함수를 실행해주는 방식입니다. 서버리스 아키텍처는 이러한 특징으로 빠른 개발, 높은 확장성, 저렴한 비용, 유연한 서비스 등의 장점을 가지고 있습니다.

* AWS Lambda는 어떤 서비스일까요? 이러한 서비스는 어떤 특징을 가지고, 어디에 쓰일 수 있을까요?
- AWS Lambda는 서버리스 아키텍처를 기반으로 동작하는 이벤트 기반 컴퓨팅 플랫폼입니다. 개발자는 코드를 작성하고 Lambda 함수를 생성하여 이벤트가 발생하면 함수가 실행되도록 구성합니다. AWS Lambda는 다음과 같은 특징을 가집니다.
서버리스: 서버 프로비저닝 및 관리 없이 코드 실행을 처리합니다.
이벤트 기반: Lambda 함수는 이벤트를 트리거로 실행됩니다.
자동 확장: 함수 호출이 증가하면 자동으로 확장하여 처리할 수 있습니다.
고성능: 높은 처리량과 짧은 응답 시간을 보장합니다.
Lambda 함수는 데이터 처리, 백그라운드 작업, 모바일 및 웹 애플리케이션, IoT 등 다양한 분야에서 사용될 수 있습니다.

* API Gateway는 어떤 서비스인가요? 어떤 설정을 할 수 있을까요?
- API Gateway는 서버리스 아키텍처를 구현하는 데 사용되는 AWS의 관리형 서비스입니다. API Gateway는 HTTP 또는 WebSocket 기반의 API를 빠르고 쉽게 생성, 배포, 유지보수할 수 있도록 도와줍니다.
API Gateway를 사용하면 다음과 같은 설정을 할 수 있습니다:
API 프로토콜: REST 또는 WebSocket을 선택할 수 있습니다.
인증 및 권한 부여: 다양한 인증 메커니즘과 권한 부여 옵션을 구성하여 API의 보안을 강화할 수 있습니다.
요청 및 응답 변환: 요청과 응답을 변환하여 클라이언트와 API 간의 호환성을 높일 수 있습니다. 예를 들어, 클라이언트의 요청을 백엔드 서비스가 이해하는 형식으로 변환하거나, 백엔드 서비스의 응답을 클라이언트가 이해하는 형식으로 변환할 수 있습니다.
API 스로틀링: API 호출 속도를 제한하거나 제어할 수 있습니다.
모니터링 및 로깅: API 사용에 대한 로그를 수집하고 모니터링할 수 있습니다.

* 많은 마이크로서비스들을 복잡하게 연결할 경우 관리상에 어떤 난점이 생길 수 있을까요? 서비스 메쉬는 무엇이고 이러한 난점을 어떻게 해결하려는 시도일까요?
- 많은 마이크로서비스들을 복잡하게 연결할 경우, 서비스 간의 통신이 복잡해지고, 확장성과 유연성을 유지하기 어려워집니다. 또한, 서비스간의 장애 전파 및 다양한 부하 상황에서의 안정적인 운영이 어려워집니다. 서비스 메쉬는 분산 시스템에서 서비스 간 통신을 추상화하고 통제하기 위한 아키텍처 패턴입니다. 일반적으로, 서비스 메쉬는 사이드카 프록시라는 작은 컨테이너를 서비스 인스턴스에 배치하여, 서비스 간의 모든 트래픽을 중앙 집중식으로 라우팅하고, 서비스 간 통신을 강화하는 기능을 제공합니다. 이를 통해 개발자는 복잡한 서비스 간 통신을 추상화하고, 서비스 간 통신과 관련된 다양한 문제들을 메쉬 레이어에서 해결할 수 있게 됩니다.


## Quest
* 메모장 시스템을 JWT 발급을 위한 마이크로서비스와 실제 비즈니스 로직을 처리하는 마이크로서비스로 나누어 보세요.
* JWT 토큰 발급의 역할을 하는 마이크로서비스를 AWS Lambda와 API Gateway를 이용하여 구축해 보세요.

## Advanced
* Istio는 어떤 툴일까요? 이 툴을 Kubernetes와 함께 사용하여 어떤 구조를 구현할 수 있을까요?
