# Quest 09. 서버와 클라이언트의 대화

## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 서버와 클라이언트의 연동, 그리고 웹 API의 설계 방법론 중 하나인 REST에 대해 알아보겠습니다.

## Topics
* expressJS, fastify
* AJAX, `XMLHttpRequest`, `fetch()`
* REST, CRUD
* CORS

## Resources
* [Express Framework](http://expressjs.com/)
* [Fastify Framework](https://www.fastify.io/)
* [MDN - Fetch API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Fetch_API)
* [MDN - XMLHttpRequest](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/XMLHttpRequest)
* [REST API Tutorial](https://restfulapi.net/)
* [CRUD](https://en.wikipedia.org/wiki/Create,_read,_update_and_delete)
* [MDN - CORS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS)

## Checklist
* 비동기 프로그래밍이란 무엇인가요?
-  프로그램에서 작업이 순차적으로 처리되지 않는 프로그래밍 방식입니다. 즉 어떤 작업이 실행되는 동안 다른 작업이 실행될 수 있는 프로그래밍 방식

  * 콜백을 통해 비동기적 작업을 할 때의 불편한 점은 무엇인가요? 콜백지옥이란 무엇인가요?
  - 불편한 점은 콜백을 사용할 떄 에러처리를 하려면 중첩된 콜백 안에서 try-catch구문을 사용해야 하므로 코드가 복잡해집니다. 콜백지옥이란 콜백 안에 또 콜백이 들어가는 형태로 중첩이 계속되면 코드가 길어져 가독성이 떨어지고 유지보수가 어려워지는 것

  * 자바스크립트의 Promise는 어떤 객체이고 어떤 일을 하나요?
  - 비동기 작업을 처리하고, 해당 작업이 끝날 때까지 기다리고 결과를 반환하는 객체입니다. 비동기 작업이 완료되면 Promise는 작업 결과를 반환합니다. 작업이 실패하면 에러를 반환합니다. Promise를 사용하여 비동기 작업을 처리하면 콜백 지옥(callback hell)에서 벗어날 수 있습니다.

  * 자바스크립트의 `async`와 `await` 키워드는 어떤 역할을 하며 그 정체는 무엇일까요?
  - async는 함수를 비동기 함수로 정의하고, await는 비동기 작업이 끝날 때까지 코드 실행을 일시 중지합니다. 이를 통해 콜백이나 Promise를 사용하지 않고도 비동기 작업을 동기적인 방식으로 처리할 수 있습니다.

* 브라우저 내 스크립트에서 외부 리소스를 가져오려면 어떻게 해야 할까요?
- 외부 리소스를 가져오려면 XMLHttpRequest 객체를 사용하거나 fetch() API를 사용해야합니다

  * 브라우저의 `XMLHttpRequest` 객체는 무엇이고 어떻게 동작하나요?
  - XMLHttpRequest 객체는 브라우저에서 제공하는 JavaScript 객체 중 하나로, 서버로부터 데이터를 비동기적으로 받아오는 기능을 수행하며,
  XmLHttpRequest 객체 생성->open()메소드를 사용하여 서버와 통신방법 설정-> send()메소드를 이용해 서버에 요청을 전송-> XMLHttpRequest 객체의 onload이벤트핸들러 호출->responseText 속성을 통해 서버의 응답데이터를 받음

  * `fetch` API는 무엇이고 어떻게 동작하나요?
  - fetch API는 브라우저에서 제공하는 HTTP 요청을 보내는 인터페이스이며, HTTP 응답객체(Response객체)를 반환하고 이 객체를 통해 응답데이터에 대한 처리를 할 수 있습니다.

* REST는 무엇인가요?
- 
REST는 네트워크 아키텍처 원칙의 모음으로, 웹 애플리케이션의 분산 시스템에서 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법을 제공합니다.

  * REST API는 어떤 목적을 달성하기 위해 나왔고 어떤 장점을 가지고 있나요?
  - 분산 하이퍼미디어 시스템에서 클라이언트와 서버 간 통신 규약을 표준화하여 서로간의 호환성과 상호운용성을 향상시키는 것을 목적으로 하여 나왔고, 가장 큰 장점으로는 다양한 클라이언트(웹 브라우저, 모바일 앱 등)에서 일관된 방식으로 리소스에 접근할 수 있다는 것입니다.

  * RESTful한 API 설계의 단점은 무엇인가요?
  - 복잡한 로직에 대한 표현이 어렵고, 버전관리가 어렵습니다. 그 외로 보안성이 낮으며 요청이 많을 때에는 성능이슈가 발생할 수 있습니다.

* CORS란 무엇인가요? 이러한 기능이 왜 필요할까요? CORS는 어떻게 구현될까요?
- CORS는 웹 페이지에서 로드된 리소스(예: 스크립트, 폰트, 이미지 등)가 다른 출처의 서버에서 가져올 수 있도록 허용하는 메커니즘입니다.
보안상의 이유로 브라우저에서 다른 출처의 리소스에 대한 액세스를 제한해야 하기 때문에 필요합니다. 마지막으로 CORS는 HTTP 요청과 응답에 특정 헤더를 추가하여 구현됩니다.

## Quest
* 이번 퀘스트는 Midterm에 해당하는 과제입니다. 분량이 제법 많으니 한 번 기능별로 세부 일정을 정해 보고, 과제 완수 후에 그 일정이 얼마나 지켜졌는지 스스로 한 번 돌아보세요.
  * 이번 퀘스트부터는 skeleton을 제공하지 않습니다!
* Quest 05에서 만든 메모장 시스템을 서버와 연동하는 어플리케이션으로 만들어 보겠습니다.
  * 클라이언트는 `fetch` API를 통해 서버와 통신합니다.
  * 서버는 8000번 포트에 REST API를 엔드포인트로 제공하여, 클라이언트의 요청에 응답합니다.
  * 클라이언트로부터 온 새 파일 저장, 삭제, 다른 이름으로 저장 등의 요청을 받아 서버의 로컬 파일시스템을 통해 저장되어야 합니다.
    * 서버에 어떤 식으로 저장하는 것이 좋을까요?
  * API 서버 외에, 클라이언트를 띄우기 위한 서버가 3000번 포트로 따로 떠서 API 서버와 서로 통신할 수 있어야 합니다.
  * Express나 Fastify 등의 프레임워크를 사용해도 무방합니다.
* 클라이언트 프로젝트와 서버 프로젝트 모두 `npm i`만으로 디펜던시를 설치하고 바로 실행될 수 있게 제출되어야 합니다.
* 이번 퀘스트부터는 앞의 퀘스트의 결과물에 의존적인 경우가 많습니다. 제출 폴더를 직접 만들어 제출해 보세요!

## Advanced
* `fetch` API는 구현할 수 없지만 `XMLHttpRequest`로는 구현할 수 있는 기능이 있을까요?
* REST 이전에는 HTTP API에 어떤 패러다임들이 있었을까요? REST의 대안으로는 어떤 것들이 제시되고 있을까요?
