# Quest 14. 정적 분석: 타입스크립트와 린트 시스템

## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 타입스크립트와 린트 시스템을 통해 코드에 대한 정적분석의 장점에 대해 알아보겠습니다.

## Topics
* Lint
  * ESLint
* TypeScript

## Resources
* [ESLint](https://eslint.org/)
* [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/)

## Checklist
* 코드를 린팅하는 것의 장점은 무엇일까요?
- 오류와 버그를 미리 예방할수있고, 코드 가독성을 향상시킵니다. 뿐만아니라 보안도 강화하며 팀의 협업을 향상시킵니다.

  * 린트 규칙은 어떻게 설정하는 것이 좋을까요? 너무 빡빡한 규칙과 너무 헐거운 규칙 사이에서 어떻게 밸런스를 잡아야 할까요?
  - 린트 규칙은 프로젝트에서 사용하는 언어와 프레임워크, 라이브러리 등에 따라 다르며, 개발자의 개인적인 취향이나 프로젝트의 특성에 따라 적절한 설정이 필요합니다. 따라서, 프로젝트 팀에서 개발자들끼리 함께 린트 규칙을 검토하고 토론하는 것이 좋습니다. 적절한 린트 규칙을 선정하기 위해선, 프로젝트의 성격, 목적, 개발자들의 개인적인 취향 등을 고려해야 합니다.

* 타입스크립트는 어떤 언어인가요?
- 타입스크립트(TypeScript)는 마이크로소프트에서 개발한 프로그래밍 언어로, 자바스크립트의 상위 집합 언어입니다.
자바스크립트 코드에 타입 시스템을 추가한 정적 타입 검사기를 갖춘 언어로, 컴파일 시점에 타입 에러를 검출할 수 있어 런타임 에러를 줄이고 유지보수성을 높일 수 있습니다

  * 타입스크립트를 사용했을 때 얻을 수 있는 장점은 무엇인가요?
  -  ES6(ES2015) 이후의 자바스크립트 문법을 지원하고, 인터페이스, 제네릭 등의 기능을 추가로 제공하여 코드의 가독성과 확장성을 높일 수 있습니다

  * 타입스크립트를 사용하면서 타입이 없는 라이브러리나 프레임워크를 사용해야 할 경우에는 어떻게 해야 할까요?
  - 타입이 없는 라이브러리나 프레임워크를 사용해야 하는 경우에는 해당 라이브러리나 프레임워크의 타입 정의 파일을 사용하면 됩니다. 타입 정의 파일은 해당 라이브러리나 프레임워크의 타입 정보를 정의한 파일로, 확장자는 .d.ts입니다. 대부분의 인기 있는 라이브러리와 프레임워크는 타입 정의 파일을 제공하고 있으며, DefinitelyTyped 프로젝트(https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped)를 통해 다양한 라이브러리와 프레임워크의 타입 정의 파일을 찾아볼 수 있습니다.

  * any 타입을 남용하는 것은 왜 좋지 않을까요?
  - TypeScript는 정적 타입 검사를 지원하는 언어입니다. any 타입은 타입 검사를 할 필요가 없는 타입으로 모든 타입의 값을 할당할 수 있는 타입입니다. 따라서 any 타입을 남발하게 되면 정적 타입 검사의 장점을 활용할 수 없게 되고, 코드의 가독성과 유지보수성이 저하될 수 있습니다.

* 린트와 빌드 등의 과정을 개발 싸이클에서 편하게 수행하려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
- 개발 싸이클에서 린트와 빌드 등의 과정을 편하게 수행하기 위해서는 자동화된 프로세스를 설정하는 것이 좋습니다. Task Runner, Build Tool, CI/CD와 같은 다양한 자동화된 프로세스를 설정해 개발 싸이클 과정에서 편하게 수행할 수 있습니다.


## Quest
* 메모장 시스템에 린트 시스템을 적용해 보세요.
* 메모장 시스템을 타입스크립트 기반으로 수정해 보세요.
* `package.json` 파일의 `scripts` 항목을 이용하여 린트와 빌드 등의 작업을 스크립트화 해 보세요.

## Advanced
* 자바스크립트 코드에 대한 정적분석은 어떤 과정을 통해 이루어질까요?
  * 이러한 정적분석을 수행해 주는 핵심 역할을 하는 npm 패키지는 어떤 것이 있을까요?
